(西条)｟容疑者が
我々 カネデカを呼んでる？｠
(等々力)｟はい 積み立てを
解約したいから来てほしいと｠
(錬)刑事さん
俺 給料無くなっちゃったから➡
全部 解約しなきゃです
お前にとっちゃ地獄だろうな
だが 人生は長い
一緒に作業するぞ
正直 すごい考えました
ホントに全部解約するのかとか
それで… それで
1個だけは残すことに決めました
何を残すんですか？ iDeCo？
積み立ての生命保険だけ残します
そして
受取人を愛美に変更したいんです
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
なるほどな
今までの受取人は
誰だったんだ？ 親か？
誰にもしてなかったんです
でも 初めて➡
本当に大事な人がいたって
気付いたから
俺 積み立てのことしか
考えてなかった
でも それで
愛美に もう会えないなんて➡
愛美に もう触れられないなんて…
俺 もう 愛美と人生歩めないんだ
自業自得だ 償え
お前の積み立て欲によって
未来を奪われた人のことを➡
忘れるな
保険は病気や死亡に備えるもの
貯蓄としての役割を
持つものもあって➡
解約で
払戻金を受け取ることも可能
多くの人がお金を出し合って➡
万が一が起きた人を助ける
相互扶助の精神で成り立ってる
♬～
これで 俺に何かあっても
愛美は幸せですね
お願いします
結婚は考えないのか？
でも 何が起こるか分からないし
この保険が
ある程度 積み立ったら考えます
積み立ては 確かに➡
未来への不安やリスクを
軽減はさせる
だが 救ってはくれない
積み立ては人間の知恵だが
でも すがるな
あっ そうだ 刑事さん
これも渡してほしいんです
4つで1つの手紙になっていて➡
1週間に1つ渡してほしいんです
そしたら ひとつきで完成します
まだ積み立て癖 直んないのか
だって 俺
その人生しか知らなくて
でも 俺…
(ﾄﾞｱが開く音)
(愛美)途中だったiDeCo
最後まで手続きした
えっ？
積み立てすると
不安が減るんでしょ？
ほら 1個 積み立てしたよ
だから 冒険しようよ
こんな事件起こす あなたの気持ち
全然分かんなかった
でも 1個 積み立てしてみて
少し分かった
積み立ては冒険のためにあるって
私の積み立ては これをするため
誰にも止められん
でも 俺
全然 積み立てられてなくて
だから 俺…
私たちの積み立ては
これで十分だよ
これ以上 積み立てたって
幸せは やって来ないよ
勇気出して 結婚しよう
(鼻をすする音)
♬～
いいんだな？
殺人犯の妻になるんだぞ
分かんないです
でも 未来ばっかり考えちゃう彼と
今しか見ない私➡
お似合いかなって
好きにしろ そのかわり
金の帳簿を たまには見せに来い
心配くらいさせろ
お前は 心底 罪を償え
(2人)はい
愛美 俺 毎日 積み立てる
金じゃない 幸せの積み立てをする
俺 愛美のこと幸せにする 絶対
うん
いいのか？ 彼女さん
カネデカは
人の幸せには口を出さん
ただ金の流れを追うだけだ
心配させろとか言うくせに
等々力 金を追えば
必ず愛か罪にたどりつく
金の奥に人間は住んでる
それを見続けるだけだ
カネデカしてると
つくづく思います
生きてるかぎり
金から逃れることはできない
だから 金とうまくつきあおうって
そうだな 逃れられないからこそ➡
金に踊らされず
みんな 生きられたらいいな
って俺たちが言うのも変か
はい
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
ハァ…
はい 了解です
西条さん 事件です
了解 入金！
出金！
(2人)ゴー！
<人生は
入金 出金 バランスシート>
俺らは 泣く子も黙るカネデカ
またお会いしましょう
♬～